МИЛОЈЕ МИЛОЈЕВИЋ
Милоје Милојевић (1884-1946) познати је композитор, дитигент и музички критичар. Учио је новосадску гимназију. После рада у Четвртој мушкој гимназији (данас Гимназија „Свети Сава“) отишао је у Први светски рат. Након рата одлази у Праг где је докторирао поставши први српски доктор музичких наука. Посебно је проучавао музички опус Беджиха Сметане, а сам је компоновао соло песме и клавирске композиције.
Био је учитељ певања на Филозофском факултету у Београду. Основао је универзитетско камерно удружење "Collegium musicum", био диригент Првог београдског певачког друштва и "Обилића", музички критичар "Политике" и "Српског књижевног гласника" и покретач часописа "Музика". Као композитор, следбеник Мокрањца, у народној музици је тражио инспирацију за оригинално стварање. Изразити лиричар, био је мајстор малих формата: соло - песама, клавирских минијатура и хорских композиција. У стилу компоновања пролазио је фазе касног романтизма, импресионизма и експресионизма. Као музички критичар бавио се кључним питањима музичког живота и ангажовао се на решавању проблема у опери, филхармонији, као и реформом музичког школства. Проучавао је наше фолклорно наслеђе и православно црквено певање. 
Његова најпознатија дела су: "Јесења елегија", "Нимфа", "Врло топао дан" и "Пир илузија".

МАРКО МУРАТ
Марко Мурат (1864-1944) рођени је Дубровчанин. Иако је најпре у Задру студирао теологију, пребацио се у Минхен где је завршио Уметничку школу. У Србију је прешао 1898. године. Изузетно цењен већ у то време, он је 1900. године предтсвљао српско сликарство на Светској изложби у Паризу са сликом Крунисање цара Душана, за коју је награђен бронзаном плакетом. Био је професор цртања у више школа, а у Четвртој мушкој  гимназији (данас Гимназија „Свети Сава“) током прве школске године (1910/11). Током Првог светког рата заједно са Симом Пандуровићем одведен је у логор у Угарској. По завршетку рата, вратио се у Дубровник и до пензионисања је радио као конзерватор споменика у Дубровнику и околини. Од 1920. је дописни, а од 1940. године редовни члан Српске краљевске академије. Био је члан Удружења ликовних уметника Србије.

СТЕВАН ЈАКОВЉЕВИЋ
Стеван Јаковљевић (1890-1962) један је од првих послератних професора Четврте мушке гимназије (данас Гимназија „Свети Сава“). Био је познати биолог, истраживач биљног света, а посебно лековите флоре. Докторирао је ботанику и био професор на Филозофском, а потом на Фармацеутском факултету Београдског универзитета. После Другог светског рата, који је провео у зарибљеништву у Италији, пет година је био ректор Београдског универзитета. Био је и академик САНУ (Српске академије науке и уметности). Поред своје универзитетске и научне каријере, био је и познати књижевник, а славу је стекао романом-епопејом о Првом светском рату – Српска трилогија, али је написао још неколико романа (Смена генерација, Велика забуна, и др.). У Четвртој мушкој гимназији почео је да ради од 1920/21. Године. Предаво је јестаственицу у нижим, односно ботанику и зоологију у вишим разредима. Међутим, већ крајем следеће школске године, указом од 30. марта 1922., постављен је за асистента на Филозофском факултету.

ВАСА ЧУБРИЛОВИЋ
Васа Чубриловић (1897-1990) је предавао историју у Четвртој мушкој гимназији (данас Гимназија „Свети Сава“) од школске 1928/29. године. Већ тада је био чувен као члан „Младе Босне“ и један од учесника у Сарајевском атентату. По завршетку  студија у Загребу и Београду, докторирао је историју у Бечу. Био је члан Српског културног клуба и изразити националиста, због чега је за време окупације био отпуштен са Универзитета и годину дана је провео заточен у логору на Бањици. Иако је између два светска рата био члан Земљорадничке странке, после рата је пришао комунистима, вршећи министарску функцију од 1945. до 1951. године. Био је академик САНУ (Српске академије науке и уметности).

КОСТА ХАКМАН
Цртање и лепо писање у Четвртој мушкој гимназији (данас Гимназија „Свети Сава“) предавао је познати сликар Коста Хакман (1899-1961). Попут Васе Чубриловића био је члан „Младе Босне“ и умешан у Сарајевски атентат, због чега је Први светски рат провео у аустријском затвору. Ликовну академију је завршио у Кракову. Био је представник неоимпресионистичког стила у сликарству, а тренутке највеће славе доживео је 1937. године, када је награђен златном медаљом на Светској изложби у Паризу. У Четврту мушку гимназију прелази из Прве мушке гимназије школске 1931/32. године. У почетку је две године радио у обе школе, а од 1932. године само у Четвртој мушкој гимназији. Године 1935. постаје професор на Техничком факултету, а од 1940. године на Уметничкој академији. Други светски рат је провео као ратни заробљеник у Дортмунду, а после рата, до пензионисања, био је професор Факултета ликовних уметности у Београду.

СИМА МАРКОВИЋ
Сима Марковић (1888-1939) био је познати математичар и политичар. Студије математике завршио је 1911. године и после годину дан проведених у Трећој мучкој гимназији, 1912. године  запослио се у Четвртој мушкој гимназији (данас Гимназија „Свети Сава“). Као професор Четврте мушке гимназије и један од највећих математичких талената  у тадашњој Европи, докторирао је 1913. године, пред Михаилом Петровићем Аласом и Милутином Миланковићем. Био је то други докторат одбрањен на Београдском универзитету. За време Првог светског рата остао је у Србији и заједно са глумицом Жанком Стокић водио је азил за ратну сирочад у Крагујевцу. Био је познати писац уџбеника из алгебре. После рата кратко је предавао у Другој мушкој гимназији, па потом постао доцент Универзитета, али је избачен као комуниста. То га није омело да 1929. преведе Ајншајнов спис о теорији релативности. Његов живот, нажалост, обележила је политика. Године 1020. постао је први генерални секретар Комунистичке партије Југославије (КПЈ) и, до њене забране, народни посланик. Био је и члан Извршног комитета Коминтерне. Писао је нарочито о националном питању и због неслагања са Стаљиновом доктрином о великосрпској хегемонији искључен је из партије 1929. године. Но, остао је веран радничком покрету и 1935. године прешао је у Москву поставши сарадник Филозофског института. Исте године враћен је у партију, али је 1938. године ухапшен под оптужбом да је троцкиста, и убрзо је стрељан.

СЛАВКА НАСТАСИЈЕВИЋ
Породица Настасијевић била је позната уметничка породица из Горњег Милановца која је оставила дубок траг у српској култури, подаривши неколико значајних, даровитих и плодних српских уметника у раздобљу после Првог светског рата. 
У породици је било седморо надарене деце: Наталија (филозоф), Живорад (сликар), Момчило (песник и књижевник), Светомир (композитор, музички критичар, педагог и теоретичар, диригент, директор Београдске опере и дипломирани архитекта), Славомир (књижевник), Даринка (историчар) и Славка (математичар и физичар).
Поред Момчила Настасијевића у Четвртој мушкој гимназији (данас Гимназија „Свети Сава“) предавала је и његова сестра Славка. Славка Настасијевић је у овој школи пуне три деценије, од школске 1927/28. године па све до пензионисања, предавала физику и математику. Ученици ове гимназији били су и њена и Момчилова браћа Славомир и Светомир.

