Сегмент – почетак 20. века
ЗГРАДА БЕОГРАДСКЕ ЗАДРУГЕ
Архитектонска лепотица изграђена 1907. године је дело двојца, Николе Несторовића и Андре Стевановића. Главни разлог за видљиви утицај Француске естетике је Париска изложба коју су идејни креатори посетили 1900. године и која је оставила снажан утисак на њихово стварање. За културно добро од великог значаја је проглашена 1979. године.
Првобитно се овде налазило седиште "Београдске задруге за међусобно помагање и штедњу" коју су основали трговци 1882. са циљем да средња класа лакше дође до повољних кредита. Истовремено, ова институција је имала велики утицај на изградњу тадашњег Београда јер су трговци били међу најимућнијим људима. Одлуке су доносили најугледнији људи свог времена, попут Ђорђа Вајферта, а пре њега су својим потписом одобравали значајне суме Лазар Пачу, Коста Таушановић и други. Београдску задругу су увек водили истакнути привредници, политичари, финансијски експерти. Све време постојања, Задруга је одавде обављала своје функције. Након укидања институције у зграду се уселио Геолошко-геофизички завод "Јован Жујовић". Отуда и два назива за исту зграду. Једни је памте по Београдској задрузи, други по Геозаводу.
Током изградње многи процеси су доживели српску премијеру. По први пут је за фундирање зидова употребљен армирани бетон са округлим гвожђем. Вајарски радови су припали Фрањи Валдману. Декоративно сликарство су преузели на себе Бора Ковачевић и Андреа Доминико, док је господин Марковић био задужен за сликање на стаклу.
Иако се посебно водило рачуна о естетском изгледу, функционалност није изостала. Приземље двоспратног здања је било намењено за издавање станова и пословних локала. Горњи спрат је служио за рад административних и управних одељења Задруге, фокусираних на финансије и осигурање. Подруми су велики колико и сама површина у основи. Велику пажњу привлачи свечана сала у којој доминира барокни стил, богат различитим детаљима израђених најфинијим техникама.
Импресивна зграда-музеј је доживела неколико адаптација. Прва већа је била између 1956. и 1957. када је Геолошко-геофички завод надоградио трећи спрат, затим између 1958. и 1959. додао поново три спрата око шалтер-сале у којој се и данас чува сеф из периода Задруге. Конзервација свечане сале се догодила 1986. Највећа реконструкција се одвијала током 2014. године, заједно са почетком изградње најмодернијег дела града, Београда на води.
У бомбардовању Београда 6. априла 1941. године зграда је била оштећена али убрзо и реновирана да би се исти догађај поновио 1944. када је грађевина била далеко више руинирана.



(Сегмент - Између два рата)
ЗГРАДА ВЛАДЕ РЕПУБЛИКЕ СРБИЈЕ
(Палата Министарства финансија Краљевине Југославије)
Палата је саграђена је између 1926. и 1928. године, по пројекту архитекте Николаја Краснова, руског архитекате.
Грађена је у периоду од 1926. године до 1928. године. Десет година касније, 1938. године је дозидан и трећи спрат по пројекту истог архитекте, што представља његово последње пројектно остварење. 
Палата је конципирана као монументални објекат на раскршћу прометних улица Кнеза Милоша и Немањине. Има основу у облику квадрата са пространим унутрашњим двориштем. Ентеријер је решен у складу са својом наменом. Изразита ликовност фасада огледа се у богатству декоративне архитектонске пластике, мноштву детаља, простудираном односу маса.
Карактеристична доминантна угаона позиција зграде наглашена је куполом, на коју је постављена бронзана скулптура – персонификација „Србије”, односно „Југославије”, висока преко три метра, ливена од око 1.000 килограма бронзе, девојка са Ловоровим венцем на глави, која у десној руци држи високо подигнуту бакљу (првобитно круну краља Петра I Карађорђевића) а у левој штит са грбом четири оцила у плитком рељефу.
Аутор скулптуре Србије, као и слободних скулптура – алегоријских представа занатства, трговине (Меркур), индустрије и финансија, од вештачког камена, на кружном угаоном ризалиту, између прозора трећег, дограђеног спрата, је био истакнути вајар Ђорђе Јовановић. Симболика мотива, просперитет и плодна будућност државе, је условљена самом делатношћу институције, којој је објекат првобитно био намењен.

ЗГРАДА ЖЕЛЕЗНИЦЕ СРБИЈЕ
Првобитно зграда Министарства саобраћаја дело је значајних архитектонских и културно-историјских вредности. Спада у врхунска остварења високог академизма у Београду између два светска рата. Значајна функција, презентована кроз монументалну и репрезентативну архитектонску форму, осликава тежње нове друштвене стварности.
Саграђена је у периоду од 1927. до 1931. године, према пројекту архитекте Светозара Јовановића. Првобитно је Конципирана је као слободностојећи објекат, издужене правоугаоне основе. Архитектонски је обликована у еклектичком-неокласичном духу, са добрим пропорцијама основних маса које дају монументални ефекат. Строга композиција фасада са складним облицима, примена високих стубова и пиластера и одмерена декоративна пластика представљају је као класичан пример постакадемског решења и у основи и у спољњој архитектури. Посебно интересантан детаљ је завршни мотив у виду сата – куле, изнад централног тимпанона главне фасаде, које истичу бочно постављене фигуре Атланта. Изразита ликовност објекта постигнута је скулптуралним ансамблима изведеним у камену, чији су аутори Тома Росандић, Драгомир Арамбашић, Живојин Лукић, Лојзе Долинар и Ристо Стијовић. Читав унутрашњи простор зграде био је подређен специјалној намени. Дуж дугачких ходника биле су распоређене службене канцеларије, кабинети и главна свечана сала. Данас се у оквиру зграде налази и Железнички музеј који је основан 1950. године. 

ЗГРАДА БИГЗ-А
(Зграда Државне штампарије)
Зграда Државне штампарије, изведена у периоду од 1936. до 1940. године према пројекту једног од значајнијих српских градитеља XX века архитекте Драгише Брашована, представља једно од репрезентативнијих здања националне модерне архитектуре. Изграђена је у облику ћириличног слова П, налик на штампарску машину. Тада четврта штампарија по величини у Европи, највећи објекат у Југославији, један од највећих на Балкану, с висином од 64 метра и 3,5 хектара корисне површине. Монументални објекат подигнут на самом почетку Булевара војводе Мишића, у непосредном окружењу важних индустријских и инфраструктурних објеката, постројења и комплекса, значајно је учествовао у формирању и развоју привредне зоне дуж ове градске саобраћајнице и обале реке Саве. Својом позицијом, волуметријом и естетиком, суверено дефинише визуре не само Булевара војводе Мишића, Сењачке падине, Мостарске петље и моста Газела, већ и ширег амбијента ка Дедињу и Топчидеру, представљајући својеврсни симбол на улазу у јужни део града. У колективној меморији Београда је познат под називом „Бигз”, по издавачкој кући која се више деценија налазила у објекту.

(Сегметн – Друга половина 20. Века)
ПАЛАТА БЕОГРАД
 (Београђанка)
Палату Београд пројектовао је архитекта Бранко Пешић. Иначе, њега често бркају са савремеником градоначелником Бранком Пешићем, чији се мандат завршио након што је Београђанка, са својим 101 метром висине, 23 спрата и 40.000 квадрата, отворена за јавност 22. априла 1974. године.
Урбана легенда каже, иако за то никада нису пружени докази, да је неко у тадашњој власти био веома узрујан тиме што највиши објекат у граду носи име Палата "Албанија".
- "Како Албанија у сред Београда? Хајте људи, не може то тако. С једне стране Албанија, с друге Москва. А, где је ту Србија, где је ту Београд", наводно је рекао дотични.
И би одлучено. Највећа зграда тек ће бити подигнута, зваће се Палата Београд и засениће све друге.
Речено – учињено.
За локацију је изабрана раскрсница у центру како би зграда била видљива одасвуд и постала нови оријентир који ће својом доминацијом "заменити" Палату "Албанија" и хотел "Москва".
Иначе, на тој парцели, на ћошку улица Краља Милана и Масарикове, налазила се кућа Јеремије Миливојевића, коју је требало да замени објекат браће Теокаровић, познатих предратних трговаца. Ипак, Други светски рат распршио је идеју ове браће па је плац дочекао шездесете и "златно доба Београда" у коме је Београђанка саграђена.
Изградња импресивног објекта почела је 1969. и трајала је само пет година. Одлучено је да фасада Београђанке буде украшена најквалитетнијим црним алуминијумом који је дотеран из Италије. Тако је зграда добила ван временски елегантан изглед који је, у исто време, уливао и дивљење и поштовање.
Али, није се ту стало. Посебна пажња посвећена је унутрашњости Београђанке. Видиковац на 22. спрату пружао је поглед на престоницу од кога дах затаје чак и када се стоти пут нађете пред њим. Иначе, видиковац је затворен деведесетих, али има назнака да ће бити поново отворен.
Зграда је опремљена посебним рачунарским системом који будно пази на климатске услове у објекту и подиже и спушта ролетне у зависности од временских прилика, а ту су и лифтови који великом брзином, али не тако да човеку буде непријатно, превозе људе од дна до врха.
Свакако Београђанка беше зграда која није имала премца. А, неки би можда рекли да конкуренције нема ни данас.


